#相关主题

Unity 的光照系统与它的许多其他效果和系统之间会彼此影响。

##质量设置 (Quality settings)
[Quality settings](class-QualitySettings.html) 窗口包含的很多设置都会影响光照和阴影。

##播放器设置 (Player settings)
[Unity Player settings](class-PlayerSettings.html) 窗口允许您选择渲染路径和颜色空间。

##摄像机检视面板 (Camera Inspector)
[Camera Inspector](class-Camera.html) 允许您根据摄像机来覆盖有关渲染路径的 Unity 播放器设置。还可以在此处激活 HDR。

##渲染路径
Unity 支持许多渲染技术，也称为“路径”。在启动项目时需要做出的一个重要的早期决定就是使用哪条路径。Unity 的默认路径是“前向渲染”。

在前向渲染中，对于每个对象，都会根据每个影响该对象的光源以“pass”的形式渲染该对象。因此，根据范围内的光源数量，每个对象可能会被渲染多次。

这种方法的优点是它可以非常快，这意味着硬件要求低于其他方法。此外，前向渲染为我们提供了广泛的自定义“着色模型”，可以快速处理透明度。这种方案还允许使用诸如“多重采样抗锯齿”(MSAA) 之类的硬件技术，这些技术在其他替代方案（例如延迟渲染，这种方案会对图像质量产生很大影响）中是没有的。

然而，前向路径的一个显著缺点是我们必须为每个光源付出渲染成本。也就是说，影响每个对象的光源越多，渲染性能将越慢。对于某些具有大量光源的游戏类型，这可能导致成本过高。但是，如果能够管理游戏中的光源数量，则前向渲染实际上可成为一种非常快速的解决方案。

另一方面，在“延迟”渲染中，我们将光源信息的着色和混合推迟到第一个 pass 之后在屏幕进行，此情况下每个表面的位置、法线和材质作为一系列的屏幕空间纹理渲染到“几何缓冲区”（G 缓冲区）。然后，我们将这些结果与光照 pass 合并在一起。这一方法的主要优点在于，光照的渲染成本与光源照亮的像素数量（而不是光源自身的数量）成正比。因此，您不再受到需要在屏幕上渲染的光源数量的限制，对于某些游戏而言，这是一个关键优势。

延迟渲染提供了高度可预测的性能特征，但通常需要更强大的硬件。此外，某些移动端硬件不支持延迟渲染。

有关延迟渲染路径、前向渲染路径和其他可用渲染路径的更多信息，请参阅[主文档页面](RenderingPaths.html)。

##高动态范围
高动态范围渲染可让您模拟比传统方法广泛得多的颜色。反过来，这通常意味着必须选择要在屏幕上显示的亮度范围。通过这种方式，可以模拟亮度的巨大差异，比如，我们场景中的室外光照与着色区域之间的亮度差异。我们还可以创建“泛光”或发光等效果，只需将效果应用于场景中的这些明亮颜色。像这样的特殊效果可以为粒子或其他可见光源增添真实感。

有关 HDR 的更多信息，请参阅相关的[手册页](HDR.html)。

##色调映射

色调映射是颜色分级[后期处理效果](PostProcessingOverview.html)的一部分，在描述如何将 HDR 中的颜色映射到您在屏幕上可以看到的颜色时，色调映射不可或缺。有关更多信息，请参阅[颜色分级 (Color Grading)](PostProcessing-ColorGrading.html) 效果。

##反射

虽然没有明确的光照效果，但若要逼真地显示反光的材质（例如闪亮的金属或玻璃），反射非常重要。现代着色技术（包括 Unity 的标准着色器）将反射集成到材质的属性中。

有关更多信息，请参阅[反射](ReflectionProbes.html)部分。

##线性颜色空间

除了选择渲染路径之外，在实施项目光照之前选择“颜色空间”(Color Space) 也非常重要。颜色空间确定了在光照计算中混合颜色或从纹理中读取值时 Unity 使用的数学算法。这可能会对游戏的真实感产生巨大影响，但在许多情况下，决定使用哪个颜色空间可能会受到目标平台硬件限制的影响。

要实现逼真渲染，首选的颜色空间是“线性”。

使用线性空间的一个显著优点是，随着光源强度的增加，提供给场景中着色器的颜色会以线性方式增亮。如果使用替代方案“伽马”颜色空间，那么随着值的增加，亮度将迅速变为白色，这对图像质量不利。

有关更多信息，请参阅[线性渲染](LinearLighting.html)。
