#反射探针的类型

反射探针有三种基本类型，通过检视面板中的 _Type_ 属性可进行相应选择（有关更多详细信息，请参阅[组件参考](class-ReflectionProbe.html)页面）。

* **烘焙 (Baked)** 探针可存储 Editor 中生成（烘焙）的反射立方体贴图。可以通过单击 Reflection Probe（反射探针）检视面板底部的 _Bake_ 按钮或 [Lighting 窗口](GlobalIllumination.html)中的 _Build_ 按钮来触发烘焙。如果在 Lighting 窗口中启用了 _Auto_，则在 Scene 视图中放置对象时，烘焙探针将自动更新。烘焙探针的反射只能显示检视面板中标记为 _Reflection Probe Static_ 的对象。此设置向 Unity 指示这些对象不会在运行时移动。
* **实时 (Realtime)** 探针在运行时在播放器中而不是在 Editor 中创建立方体贴图。这意味着反射不仅限于静态对象，而且可以实时更新以显示场景中的变化。但是，刷新探针的视图需要相当长的处理时间，因此谨慎管理更新就显得十分重要。Unity 允许从脚本中触发更新，以便能够准确控制更新的发生时间。此外，还有一个选项是应用_时间切片_来探测更新，使更新可在几帧内逐渐发生。
* 还可使用**自定义 (Custom)** 探针。这些探针允许在 Editor 中烘焙视图，就像烘焙探针一样，还能为反射提供自定义的立方体贴图。自定义探针无法在运行时更新。

下面将详细说明这三种类型。


##烘焙和自定义反射探针

**烘焙**反射探针是在 Unity Editor 中捕获反射立方体贴图并存储以供后续在播放器中使用的探针（有关详细信息，请参阅[反射探针简介](ReflectionProbes.html)）。捕获过程完成后，反射将被“冻结”，因此烘焙探针无法响应移动对象在场景中引起的运行时变化。但是，与实时探针（能响应变化）相比，烘焙探针的处理开销要低得多，并且在许多用途中是可接受的。例如，如果只有一个移动的反射对象，那么它只需要反射其静态环境。


###使用烘焙探针

应将探针的 _Type_ 属性设置为 _Baked_ 或 _Custom_ 以将其用作烘焙探针（请参阅下面的自定义探针提供的其他功能）。

烘焙探针捕获的反射只能包含标记为 _Reflection Probe Static_ 的场景对象（使用检视面板左上角的 _Static_ 菜单标记所有对象）。可以使用 _Culling Mask_ 和 _Clipping Planes_ 属性进一步优化包含在反射立方体贴图中的对象；具体的工作方式与[摄像机](class-Camera.html)的工作方式相同（探针本质上类似于通过旋转观察六个立方体贴图面每一面的摄像机）。


当 _Auto_ 选项启用时（从 [Lighting 窗口](GlobalIllumination.html) 中设置），烘焙反射将在对象放置到场景中时自动更新。如果不使用自动烘焙，则需要单击反射探针检视面板中的 _Bake_ 按钮以更新探针。（Lighting 窗口中的 _Build_ 按钮也将触发探针更新。）

无论使用自动烘焙还是手动烘焙，烘焙过程都将继续在 Editor 中工作时异步进行。但是，如果移动任何静态对象、更改其材质或以其他方式改变其视觉外观，则会重新启动烘焙过程。


##自定义探针

默认情况下，自定义探针的工作方式与烘焙探针的工作方式相同，但自定义探针还有其他选项可以更改此行为。

自定义探针检视面板上的 _Dynamic Objects_ 属性允许未标记为 _Reflection Probe Static_ 的对象包含在反射立方体贴图中。但是请注意，这些对象的位置在烘焙时仍然会在反射中“冻结”。

_Cubemap_ 属性允许将自定义的立方体贴图分配给探针，从而使探针完全独立于可从其视点“看到”的对象。可以使用此属性来设置从 3D 建模应用程序生成的天空盒或立方体贴图作为反射源。


##实时探针

烘焙探针可用于许多用途，并具有良好的运行时性能，但它们的缺点是不能在播放器中实时更新。这意味着对象可在场景中移动但不能让它们的反射随之移动。如果这种问题带来了太多限制，可以使用**实时**探针，它们会在运行时更新反射立方体贴图。这种效果会带来更高的处理开销，但可提供更强的真实感。

###使用实时探针

要使探针在运行时更新，应在[反射探针](class-ReflectionProbe.html)检视面板中将其 _Type_ 属性设置为 _Realtime_。不需要将对象标记为 _Reflection Probe Static_ 来捕获它们的反射（就像使用烘焙探针一样）。但是，可以使用 _Culling Mask_ 和 _Clipping Planes_ 属性在反射立方体贴图中选择性地排除对象；具体的工作方式与[摄像机](class-Camera.html)的工作方式相同（探针本质上类似于通过旋转观察六个立方体贴图面每一面的摄像机）。

在 Editor 中，实时探针与烘焙探针具有大致相同的工作流程，但它们的渲染速度往往更快。当 _Auto_ 选项启用时（从 [Lighting 窗口](GlobalIllumination.html) 中设置），反射将在对象放置到场景中时自动更新。如果不使用自动烘焙，则需要单击反射探针检视面板中的 _Bake_ 按钮以更新探针。（Lighting 窗口中的 _Build_ 按钮也将触发探针更新。）

无论使用自动烘焙还是手动烘焙，烘焙过程都将继续在 Editor 中工作时异步进行。但是，如果移动任何静态对象、更改其材质或以其他方式改变其视觉外观，则会重新启动烘焙过程。

**注意：**目前，实时探针仅在 _Reflection Probe Static_ 对象移动或改变其外观时才会更新在 Scene 视图中的反射。这意味着，即使移动的动态对象出现在反射中，这些对象也不会触发更新。应该从 [Lighting 窗口](GlobalIllumination.html)的 _Build_ 按钮弹出窗口中选择 _Bake Reflection Probes_ 选项，从而在动态对象改变时更新反射。


